O IFPB - Campus Cajazeiras não possui modelo ou ferramenta para alocação de salas de aula para os professores. Existe no horário uma possibilidade de indicar que as aulas de determinada disciplina podem ser ministradas em mais de uma sala, mas não existe forma fácil para indicar qual das salas requisitadas estará em uso em determinado dia - principalmente para os não envolvidos nas atividades, como professores que estão precisando de uma sala para realizar uma atividade extra, ou uma palestra que
necessita confirmar a reserva do espaço onde vai ser realizada. O Sistema X é um sistema independente totalmente auto-contido, necessitando apenas do uso da Internet
via browser para acesso dos processos de alocação de salas e materiais, para resolver a problemática descrita na parte introdutória deste documento. Utilizando o Sistema X será possível efetuar de maneira não presencial reservas de salas e de materiais comumente utilizados em aulas (projetores, canetas, apagadores, equipamentos técnicos especiais, entre outros). Oferecerá para os alunos da comunidade acadêmica do IFPB - Cajazeiras a possibilidade de visualização
das salas disponíveis e ocupadas, além de um módulo administrativo para gerenciar outros processos triviais do sistema, como o cadastro de usuários, professores e monitores - cada qual com permissões de acessos personalizadas de acordo com o perfil que pertencerem. Ainda como ferramenta de acompanhamento de uso, o Sistema X manterá um registro de todas as atividades de alocação através de relatórios, o que possibilitará fazer um acompanhamento mais detalhado do uso dos recursos e salas do Instituto.  sistema deve possuir uma arquitetura com isolamento entre a lógica de negócios e a interface gráfica, ou seja, deve ser possível, utilizando a sua API, desenvolver uma nova interface gráfica para ela sem ter que alterar o código do modelo de negócio. Os requisitos do projeto serão detalhados na seção Requisitos. Fique atento aos protótipos de tela, que
devem guiar o desenvolvimento e o fluxo que será testado na aplicação. Leia todos os requisitos antes de começar a desenvolver a solução de código, verifique se as palavras estão no glossário ou se existem regras aplicáveis na seção Regras de Negócios. Sugestões de alteração nos requisitos são bem vindas, mas devem ser feitas em sala de aula ou por e-mail para que os demais grupos possam avaliar a mudança no projeto.